# تـرجـمـة #
|| عمر الشققي  - إسلام الجيز!وي ||
"شركة (باراماونت) للإنتاج"
"شركة (سكاي دانس) للإنتاج"
"نحتفل بمرور 10 أعوام"
"(أفلام (دون سيمسون) و(جيري بروكهايمر"
"(باراماونت) و(سكاي دانس) و(جيري بروكهايمر)"
"يقدّمون"
"من إنتاجات"
"(دون سيمبسون) و(جيري بروكهايمر)"
"(فيلم لـ(جوزيف كوزينسكي"
"(توم كروز)"
في 3 مارس 1969 أسست البحرية الأمريكية"
،معهدًا للنُخب
يضم واحدًا بالمئة من أفضل طيّاريها
من أجل تعلُّم فن القتال الجوي المنسي
والحرص على أن يكون خرّيجوه القلّة من الرجال والنساء
.أفضل طيّاري القتال في العالم
.ونجحوا في ذلك
اليوم، تُطلق عليه البحرية اسم
"(معهد الأسلحة القتالية)
:أمّا الطيّارون فيسمونه
|| توب غان ||
"مافريك"
"Danger Zone :اسم الأغنية"
"Kenny Loggins :اسم المغني"
"مطلق طائرات"
"(صحراء (موهافي)، (كاليفورنيا"
"(ماخ 9)"
"النقيب (بيت 'مافريك' ميتشل)، طيّار اختبار"
"(كاواساكي)"
"البحرية الأمريكية"
"خفف الضوء حين تدخل"
"منطقة محظورة"
.مرحبًا
ماذا هناك؟
ماذا؟
.وردنا أمر بالتراجع، سيوقفون البرنامج
،تعلّلوا بعدم تحقيقنا للهدف المطلوب
."إذ إن الحد الأدنى في العقد هو "ماخ 10
.يُفترض بلوغنا "ماخ 10" بعد شهرين
."نقطة اختبار اليوم "ماخ 9
.هذا ليس جيدًا كفاية
ومن قال ذلك؟
.(الأميرال (كاين
.حارس الطائرات بلا طيّار
يريد ميزانيتنا
.لتمويل برنامجه للطائرات الآلية
وهو في طريقه إلى هنا
.لإيقاف الاختبار وإيقاف عملنا بنفسه
.لكنه لم يصل بعد
يريدون "ماخ 10"؟
.لنعطهم "ماخ 10" إذًا
"(مافريك)"
."تذكّر، الحد الأدنى في العقد "ماخ 10
."لا 10.1 ولا 10.2، بل "ماخ 10
.هذا الحد كفيل بإنقاذ البرنامج
!(لا تعجبني تلك النظرة يا (ماف
.ليس لديّ غيرها
"(النقيب (بيت ميتشل)، (مافريك"
،"إلى مركز التحكّم، معك "داركستار
ما وضع الاتصال؟
أسمعك بوضوح يا "داركستار"، وأنت؟
.أسمعك بوضوح، انتهى فحص ما قبل الإقلاع
.ومستعد لتشغيل وحدة الطاقة الثانوية
.مستعد لتشغيل المحرّك الأيسر
.مستعد لتشغيل المحرّك الأيمن
.أريد الموافقة على تدريج الطائرة
.مستعدون لبدء تدريج الطائرة
،من "داركستار" إلى برج المراقبة
."أدرّج الطائرة بالمعلومات من "ألفا
.داركستار"، يمكنك تدريج الطائرة"
.المدرج 21، اتجاه الرياح 210 بسرعة 10
.لا مشكلة في حرارة الوقود -
.مركز التحكّم موافق -
،قدرة البطارية 95 بالمئة
.لا مشكلة في ضغط غرفة الطيّار
.مركز التحكّم موافق
،إلى برج المراقبة
.داركستار" مستعد للإقلاع"
أطلب إذنًا بالارتفاع غير المقيد
.إلى 600 وأعلى
."المدرج والسماء لك يا "داركستار
.(الأميرال البحري (تشيستر كاين
.مافريك)، وصل (كاين) عند البوابة للتو)
.لم يفت أوان التوقّف يا صاحبي
.تعلم ما سيحدث لك إن أكملت فعل هذا
.أعلم ما سيحدث لسائر الفريق إن لم أفعله
.داركستار" مستعد للإقلاع"
،اسمعوا جميعًا
.الموافقة على الإقلاع بدايةً بقسم المحرّكات
.قسم المحرّكات جاهز -
.قسم الضبط الحراري جاهز -
.قسم الوقود جاهز -
.قسم الكهرباء جاهز -
.قسم التحكّم بالسطوح جاهز
،"من مركز التحكّم إلى "داركستار
.لك الإذن بالإقلاع
…حسنًا يا عزيزتي
.لنقم بجولة أخيرة
.داركستار"، مسموح لك بالارتفاع أعلى من 600"
."والزيادة إلى "ماخ 3.5
الارتفاع أعلى من 600
!حضرة الأميرال
.أتيت في الوقت المناسب يا سيدي
.أنا مبكر وكذلك أنتم
أيمكنك تفسير هذا لي؟
.جارٍ الانتقال إلى المحرّك النفاث الفرطي
"تفعيل المحرّك الفرطي"
…ماف)، الأميرال (كاين) يطلب منك)
.آمر -
.يأمرك أن تهبط بالطائرة -
…إلى… "ألفا"… ثلاثة… صفر
…"تجاوز "ماخ 5.4
."أوشك بلوغ "ماخ 6
هنا نواجه مشكلة في الاتصالات يا سيدي
،بسبب المنحنيات الأرضية
."تُسمّى "انتفاخ الأرض
هل قدّم لك أحد القهوة؟
.حسنًا
."بلغ "ماخ 7" ويقترب من "ماخ 8
بيانات الرحلة؟ -
.نتلقاها، لا مشكلة فيها -
الحرارة في ارتفاع
.لكن ما زالت الاستجابة مستقرة
.يبدو الوضع على ما يُرام
."ماخ 8.8"
."ماخ 8.9"
."ماخ 9"
.إنه أسرع رجل على قيد الحياة
.(حدّثني يا (غوس
."ماخ 9.1"
."ماخ 9.2"
."ماخ 9.3"
."ماخ 9.4"
.تقترب من السرعة العالية فوق الصوتيّة
.تحذير ارتفاع حرارة الزجاج الأمامي
.حرارة السطح ترتفع
.هيا يا عزيزتي، أكثر قليلًا
.أكثر قليلًا فحسب
!هيا
!"ماخ 10"
!ضع هذا في ميزانية وزارة الدفاع
!سيدي
!لا تفعل ذلك
…فقط
.دفعة بسيطة
!يا للهول
.إنّك تتحلّى بالجرأة أيها الطيّار
.أقرّ لك بذلك
"تحذير"
!تبًا
!(مافريك)
.شكرًا لك
أين أنا؟
!"على "الأرض
"البحرية"
.(مافريك)
.أكثر من 30 سنة خدمة
،حائز على ميداليات قتال
.وتتمتّع بإشادات بطولة
الرجل الوحيد الذي أسقط ثلاث طائرات للعدو
.في آخر 40 سنة
."متميّز"
.لكنك عاجز عن نيل ترقية وترفض التقاعد
.ورغم سعيك جاهدًا إليه فإنك تأبى الموت
يُفترض أن تكون أميرالًا
.يحمل نجمتين على الأقل بحلول الآن
!أو حتى سيناتورًا
…ورغم ذلك ها أنت أمامي
!مجرّد نقيب
ما سبب ذلك؟
.أحد ألغاز الحياة يا سيدي
!لا أمازحك، طرحت عليك سؤالًا
.إنني حيث أنتمي يا سيدي
.هذا ليس رأي البحرية
.لم يعد كذلك
…تلك الطائرات التي كنت تختبرها أيها النقيب
،ذات يوم، عاجلًا لا آجلًا
.لن تحتاج إلى طيّارين أصلًا
.طيّارين في حاجة إلى النوم والأكل والتبوّل
.طيّارين يعصون الأوامر
كل ما فعلته
.كان كسب بعض الوقت لأولئك الرجال
…المستقبل آتٍ آت
.ولن تكون فيه
.رافق هذا الرجل خارج القاعدة العسكرية
.خذه إلى غرفته وانتظر جمعه عدّته
.أريد انطلاقه إلى "نورث آيلند" في غضون ساعة
نورث آيلند" يا سيدي؟"
،وردني اتصال في توقيت مثالي
.بينما كنت قادمًا لمنعك من الطيران إلى الأبد
…يزعجني قول ذلك لكن
،لأسباب لا يعرفها إلّا الرب وملاكك الحارس
."تم استدعاؤك مجددًا إلى "توب غان
سيدي؟
.يمكنك الانصراف أيها النقيب
.(لا مفرّ من النهاية يا (مافريك
.الانقراض مصير أمثالك
.لعلّك محق يا سيدي
.لكن ليس اليوم
(سان دييغو)، (كاليفورنيا)"
"(فايترتاون)، (الولايات المتحدة الأمريكية)
"أسطول (المحيط الهادئ)، سلاح الطيران البحري"
(توم 'آيسمان' كازانسكي)"
"قائد أسطول (المحيط الهادئ) الأمريكي
.(النقيب (بيت 'مافريك' ميتشل
.سمعتك تسبقك
.شكرًا يا سيدي
.لم يكن إطراءً
،أنا الأميرال (بو سيمسون)، قائد سلاح الطيران
.(أعتقد أنك تعرف الأميرال (بيتس
.(سيدي (وورلوك
.أقرّ أنني لم أتوقّع دعوة للعودة
.(اسمها أوامر يا (مافريك
.ثمة قاسم مشترك بينكما
.سايكلون) كان الأول في صفّه عام 1988)
.في الواقع يا سيدي، كنت الثاني
.لئلّا يُرفع سقف التوقعات فحسب
…الهدف
.مصنع غير مرخص لتخصيب اليورانيوم
بُني بما يخالف معاهدة متعددة الأطراف
.لحلف شمال الأطلسي
اليورانيوم الذي يُنتج هناك
.يمثّل تهديدًا مباشرًا لحلفائنا في المنطقة
أوكلت إلينا وزارة الدفاع
مهمة جمع فريق هجوم لنسفه
.قبل أن يصبح قيد العمل كليًا
المصنع موجود في ملجأ محصّن تحت الأرض
.عند نهاية هذا الوادي
الوادي مزوّد بمشوّش لجهاز تحديد الموقع
وتدافع عنه مجموعة كبيرة من صواريخ الأرض جو
تخدّم مجموعة محدودة من مقاتلات الجيل الخامس
والتي يدعمها بدورها
.احتياطي كبير من الطائرات الإضافية
.وحتى بعض طائرات "إف 14" القديمة
يبدو أننا لسنا الوحيدين
.الذين نحتفظ ببقايا أثرية قديمة
ما قراءتك للوضع أيها النقيب؟
،حسنًا يا سيدي
عادةً ما تكون هذه عملية سهلة
،لطائرة "إف 35" بوضع التخفي
.لكن جهاز التشويش يحول دون ذلك
ولتجنّب صواريخ الأرض جو
سنُضطر إلى الهجوم من ارتفاع منخفض
مستعينين بتوجيه ليزري
…مخصص لطائرة "إف 18"، في تقديري
.تلزمنا قنبلتان دقيقتا التوجيه على الأقل
.وهذا يتطلب أربع طائرات تحلّق بشكل ثنائي
،هذا صعود شديد الانحدار من هناك
.يؤدي إلى كشفنا لكلّ صواريخ الأرض جو
…وإن نجا المرء من هذا
.فسيكون طريق العودة كله قتالًا قريبًا
.وكلها متطلبات لك خبرة واقعية فيها
.لم تكن مجتمعة في المهمة نفسها يا سيدي
.لا
.لا، لن يعود البعض سالمًا منها
أيمكن إنجازها أم لا؟
كم أمامنا حتى يصبح المصنع قيد العمل؟
.ثلاثة أسابيع وربما أقل
…لم أحلّق بطائرة "إف 18" منذ زمن
ولا أدري بمن أثق
.لقيادة الطائرات الثلاثة الأخرى
.لكنني سأتدبّر طريقة
.أظن أنك أسأت الفهم أيها النقيب
سيدي؟
.لا نريدك أن تنفذ المهمة، بل أن تدرّب عليها
أدرّب يا سيدي؟
.استدعينا 12 من خرّيجي "توب غان" من أسرابهم
.ونريدك أن تختار ستة منهم
.وسيتولّون المهمة
هل من مشكلة أيها النقيب؟
.تعرف أن هناك مشكلة يا سيدي
.أجل
.(برادلي برادشو)، الملقّب بـ(روستر)
.وصلني أنّك كنت تطير برفقة والده
ماذا كان رمز ندائه؟
.غوس) يا سيدي)
.مأساوي ما أصابه
،النقيب (ميتشل) بُرّئ من أي ذنب
.موت (غوس) كان حادثًا
أهكذا ترى الوضع أيها النقيب؟
أهكذا يرى ابن (غوس) الوضع؟
.مع كامل احترامي يا سيدي، لست معلمًا
."سبق أن كنت مدربًا في "توب غان
.كان ذلك قبل نحو 30 سنة ولم يدم إلّا شهرين
.ليس المكان الذي أنتمي إليه
.دعني أصارحك إذًا
.لم تكن أول خيار لي
.بصراحة، لم تكن ضمن قائمتي أصلًا
.(أنت هنا بطلب من الأميرال (كازانسكي
.(إنني أكنّ شديد التقدير لـ(آيسمان
ويظن أنه ما زال في جعبتك
.ما تقدّمه للبحرية على ما يبدو
.لا أتصوّر ماذا يكون
.لست مجبرًا على قبول هذا العمل
،لكن لأوضّح لك الأمر
.سيكون هذا آخر منصب لك أيها النقيب
،"إما تحلّق مع "توب غان
.وإما لن تحلّق في البحرية مجددًا
أراهنك بـ20 دولارًا
.أنّك لن تصيب المنتصف ثلاث مرات متتالية
".آيس)، لم يسر ذلك على نحو طيّب)"
".الفتى ليس مستعدًا لهذه المهمة"
".لا أحد مستعد لها"
".وهذا سبب وجودك هنا"
".أقلّها كان بوسعك تحذيري"
"وهل كنت ستأتي لو حذّرتك؟"
!لا أصدّق عينيّ
!(بيت)
بيني)؟)
ماذا تفعلين هنا؟
.عليّ طرح السؤال نفسه عليك
.إنها قصة يطول شرحها -
.أشكّ في ذلك -
.أجل
من أغضبت هذه المرّة؟
.أميرالًا آخر
.ما توقّعته وجدته
هل أنت غاضبة مني؟ -
…(إليك الأمر يا (بيت -
،لا يمكنني مواصلة الغضب منك
.وتلك هي المشكلة
،عليّ الإقرار
لم أحسب إطلاقًا
."أنني قد أقابلك في "نورث آيلند
منذ متى وأنت هنا؟
.اشتريت هذا المكان منذ نحو ثلاث سنوات
ثلاث سنوات؟ -
.أجل -
بعد فترة قصيرة من إرسالك إلى الصحراء
.لأنّك أغضبت ذلك الأميرال الآخر
هل كان هذا قبل ثلاث سنوات؟
.مؤكد أنّك في ورطة كبيرة
.يستحيل أن تعود إلى هنا برغبتك
…حسنًا
.ستحلّ المشكلة
…لا، أظن
.أظن أن لا حلّ لها -
.(بحقك يا (بيت -
.طوال مدة معرفتي بك وأنت تقول ذلك
قلت ذلك بعدما أمسكوا بك
."لأخذي في جولة ترفيهية بطائرة "إف 18
."وإذا بك بعدها تُرسل إلى "البوسنة
.ثم إلى "العراق"، في المرتين
،تُوقع نفسك في ورطة
.ويُجري (آيسمان) اتصالًا وتعود للتحليق مجددًا
.(الوضع مختلف هذه المرة يا (بيني -
…(صدّقني يا (بيت -
،رغم أن هذا يبدو غير وارد الحدوث حاليًا
فإنك ستعود بطريقة ما
.إلى التحليق بطائرة مقاتلة مشتعلة المؤخرة
…(بيني) -
.متأخرة جدًا -
ماذا؟
.كنت على وشك أن تسألني متى أُنهي عملي
.لا ترمقني بهذه النظرة
.أقسم إنني لا أرمقك بأي نظرة
.(تنتهي علاقتنا دومًا بالشكل نفسه يا (بيت
.دعنا لا نبدأها أصلًا هذه المرة
.حسنًا
.تبدين جميلة
.أقدّر لك هذا يا رجل
ما الذي يفوتني؟
إن قللت من احترام امرأة أو البحرية
…أو وضعت هاتفك على مشربي
.فعليك أن تشتري مشروبات…
للجميع؟
،لا يمكن مخالفة القواعد للأسف
.من حسن حظّك أن الوقت مبكّر
!بحقك
ماذا لدينا هنا؟
أليست هذه (فينيكس)؟
.(وأنا من حسبتنا مميزين يا (كايوتي
.تبيّن أنهم أرسلوا الدعوة إلى أي كان
.(يا رفيقيّ، هذا (باغمان -
.(بل (هانغمان -
.لا يهم
إنكما تنظران إلى الطيّار الوحيد في البحرية
.الذي ما زال يعمل وأسقط طائرة عدو في الجو
!كفاك
مع العلم بأن العدو كان يستقلّ
.طائرة قديمة جدًا من الحرب الكورية
.اسمها الحرب الباردة -
.حربان مختلفتان، حدثتا في القرن نفسه -
.لكن ليس هذا القرن
من صديقاك؟
.(بايباك) -
.(فانبوي) -
.(مرحبًا يا (كايوتي
.مرحبًا
من يكون؟ -
عمّن تتحدثين؟ -
متى أتيت؟
.أنا هنا منذ البداية
.إنه طيّار تسلل -
.حرفيًا -
.أنا ضابط أنظمة تسليح في الحقيقة
.ولا يتمتّع بذرّة حس دعابة
بم ينادونك؟
.(بوب)
.نقصد رمز ندائك
.(بوب فلويد)
هل أنت مرافقي الخلفي الجديد؟ من "ليمور"؟
.على ما يبدو، أجل
.(لعبة "تسع كرات" يا (بوب
.صفّ الكرات
.حسنًا
عزيزتي (بيني)؟ -
نعم؟ -
.سآخذ أربعة أخرى على حساب هذا العجوز
"Tramp :اسم الأغنية"
"Otis Redding & Carla Thomas :اسم المغنيين"
!(برادشو)
هل هذا أنت؟
أهكذا أكتشف أنّك في البلد؟
.أجل، خطر لي أن أفاجئك
.أظن أنني فاجأتك كذلك
.تسرني رؤيتك -
.تسرني رؤيتك كذلك -
.تفضّل -
.شكرًا -
.أقدّر لك دفع الحساب أيها العجوز
ما رأيك بجمع حسابي قبل الازدحام المسائي؟
"Slow Ride :اسم الأغنية"
"Foghat :اسم الفرقة"
!(برادشو)
!لا أصدّق عينيّ
.(هانغمان)
.تبدو في حال حسنة
.(هذا لأنني حسن يا (روستر
.أحسن مما تتخيل
.في الواقع، أنا أفوق الخيال
إذًا، أيعرف أحد منكم
سبب جمع هذه الفصيلة الخاصة؟
.السبب مهمة مهما كانت، لا يفرق معي
لكن ما أريد معرفته، من سيكون قائد الفريق؟
وأيّكم يتمتّع بما يلزم ليتبعني؟
(لن تقود أي أحد يا (هانغمان
.إلّا إلى موت مبكّر
.كل من سيتبعك… سينفد منه الوقود فحسب
لكن هذه طبيعتك. صحيح يا (روستر)؟
…تظلّ مرتاحًا محلّك تتحيّن اللحظة المناسبة
.التي لا تحين أبدًا
!أعشق هذه الأغنية
# قُد برويّة #
# على رسلك #
.إنه لم يتغيّر
.فعلًا، لم يتغيّر إطلاقًا
.تفقّدا ذلك
.المزيد من الطيّارين
.(هارفارد) و(يال) و(أوماها)
.(تبًا، إنه (فريتز
!أي مهمة هذه؟
.هذا ليس السؤال الذي يُفترض طرحه
.كل الموجودين هنا هم نُخبة النخبة
من سيحضرون لتدريبنا بحق السماء؟
.رُفضت البطاقة
.غير معقول
!تعالوا يا رفاق
…ما رأيك
.هذا لن يغطّي الحساب
.سأعود غدًا وأحضر لك المال
.(للأسف، لا يمكن مخالفة القواعد يا (بيت
!ارموه في الخارج
بجديّة؟
.(سرّتني رؤيتك يا (بيت
!شكرًا على الجعة، عُد في أي وقت
# تتوتر أعصابي ويتشوّش دماغي #
# فرط الحب يُفقدني صوابي #
# يا للإثارة، رغم انكسار عزيمتي #
# رباه، يا للإثارة #
# سخرت من الحب إذ حسبته مضحكًا #
# ثم أتيت وحرّكت مشاعري يا حبيبتي #
# غيّرت رأيي، لا بأس بهذا الحب #
# رباه، يا للإثارة #
# قبّليني يا حبيبتي #
…الارتفاع، 8000، 7000
!(لا أصل إلى مقبض القفز يا (غوس
!قذف
!غوس)، لا)
.(كان يحبّ الطيران معك كثيرًا يا (مافريك
!لينتبه الجميع
.صباح الخير
.أهلًا بكم في فصيلة التدريب الخاصة هذه
.جلوس
(أنا الأميرال (بيتس
.قائد مركز تطوير القتال في البحرية
."كلّكم من خريجي "توب غان
.النخبة
.الأفضل على الإطلاق
.كان ذلك في الماضي
مقاتلة العدو الجديدة من الجيل الخامس
.عادلت الكفّة في ميدان القتال
،نعلم القليل من التفاصيل
لكن تأكدوا أن الأفضلية التكنولوجية
.لم تعد في صالحنا
،النجاح، الآن أكثر من أي وقت مضى
أصبح يتعلّق بالرجل أو المرأة
.في قمرة القيادة
.نصفكم فقط سيتأهل للمهمة
.وسيكون أحدكم قائد المهمة
.والنصف الآخر سيظلّ ضمن قوّات الاحتياط
"مدرّبكم من خريجي "توب غان
لديه خبرة فعلية في كافة جوانب المهمة
.التي نتوقع أن تجيدوها
.إنجازاته أسطورية
ويُعتبر من أفضل الطيّارين
.الذين أخرجهم هذا البرنامج
ما سيعلّمكم إياه
.قد يكون الشّعرة الفاصلة بين الحياة والموت
.(أقدّم لكم النقيب (بيت ميتشل
.(رمز ندائه، (مافريك = الضليع المتمرّس
.صباح الخير
."دليل التدريب والتشغيل لمقاتلات "إف 18
.فيه كل ما يريدونكم أن تعرفوه عن طائراتكم
.أفترض أنكم حفظتم الكتاب عن ظهر قلب
.بكل تأكيد -
.صحيح -
.وكذلك عدوّكم
.ها قد بدأنا
.لكن ما لا يعرفه عدوّكم… هو حدودكم
،أنوي أن أحددها
.وأختبرها، وأدفعكم لتجاوزها
.سنبدأ اليوم بما تحسبون أنكم تعرفونه
.أروني معدنكم الحقيقي
!(روستر)
!(برادلي)
!(ملازم (برادشو
نعم يا سيدي؟
.دعنا لا نتصرّف هكذا
هل ستستبعدني؟
.هذا منوط بك وليس بي
أيمكنني الانصراف؟
.صباح الخير أيها الطيّارون، نقيبكم يحدّثكم
.مرحبًا بكم في مناورات القتال الأساسية
.كما قيل لكم، تمرين اليوم هو القتال عن قُرب
.بالرشاشات فقط من دون صواريخ
.ممنوع الانخفاض عن ارتفاع 1500 متر الأدنى
…اعملا على أنكما فريق لإسقاطي وإلّا
وإلّا فماذا يا سيدي؟
.وإلّا فسأسقطكم أنا
.إن أسقطت أيًا منكما، يخسر كلاكما
.يحتاج غروره إلى ضبط
.سنحرص على ضبطه
ما رأيك برهان؟
على ماذا؟
.من يسقط أولًا يُجري 200 تمرين ضغط
!يا رفاق
.هذا كثير من تمارين الضغط
.لا يُسمّى تمرينًا هباءً يا سيدي
.اتفقنا يا سادة
.بدأ القتال. هيا ننطلق
أتراه يا (فانبوي)؟
.لا شيء أمامنا على الرادار، مؤكد أنه خلفنا
!تبًا -
ما هذا؟ -
!تبًا
"Won't Get Fooled Again :اسم الأغنية"
"The Who :اسم الفرقة"
!(برويّة يا (مافريك
!لنحاول ألّا نُطرد من أول يوم
!أرى العدو! (مافريك) قادم
!انعطفا يسارًا
!أنعطف يسارًا
بايباك)، أين طيّارك المساعد؟)
أين أنت يا (روستر)؟ -
.أساندك -
!أنا قادم، اصمد
!أسرع يا رجل
.(انعطف يمينًا يا (بايباك -
.أنعطف يمينًا -
.أنقذ (روستر) حياتكما للتو، لكن هذا سيكلّفه
.ليس هذه المرة أيها العجوز
.(لا تدعه يستفزّك يا (مافريك
!(ارتفاعك منخفض جدًا يا (روستر
.ارتفع، تصل إلى الارتفاع الأدنى
.ارتفاع
!تبًا
.أُسقط
!انزل! 109
!انزل! 110
.كان يُفترض أن نكون مكانه
.لكننا لسنا مكانه
.(والآن بتما تعرفان شيئًا عن (روستر
احرس المكان حتى عودتنا، اتفقنا؟
!اقتربا
!أُسقط -
!تبًا -
!أُسقطتما -
!استمتعتم بصورة الـ"سيلفي" تلك، صحيح؟ انزلوا
.(يا (فينيكس
ما رأيك أن نقول للجميع
إن اسم (بوب) يرمز لشيء؟
…(غير (روبرت -
.(لا تدعه يستدرجك لترد يا (بوب -
أتريد أن تعرف لم نسميه (هانغمان = المتخلّي)؟
."عرفت، يرمز لـ"ثمة طفل على متن الطائرة
!تبًا
!تحيّاتي أيها الطيّارون، بدأ القتال
!حسنًا يا (فينيكس)، لنقض عليه
.(انتبهي خلفك يا (فينيكس
!انعطفي يمينًا -
!أنعطف يمينًا -
إلى أين يذهب؟
(لهذا نسميه (هانغمان
.لأنه يتخلّى عمّن معه دومًا
!تترك طيّارك المساعد
.لم أر هذه الاستراتيجية منذ مدة طويلة
،تحدّث عنك بصيغة المذكّر
هل ستسكتين عن هذا يا (فينيكس)؟
.لا أمانع ما دام لا يعتبرك ذكرًا
حدّثني يا (بوب)، أين (مافريك)؟
!رباه! إنه يستدير نحونا
!(أبعده عني يا (هانغمان
،إلى كل من يشاهد من المقر
.هكذا تدفنون كائنًا أحفوريًا
.حسنًا يا (هانغمان)، آن أوان تلقينك درسًا
.(قُضي أمرك يا (فينيكس -
!تبًا -
.هكذا تمامًا
.هيا يا (ماف). لنر ما لديك -
.تعال ونل مني -
.ليرحل الشر إذ إن (هانغمان) قادم
.إنّك بارع، أقرّ لك بذلك
تبًا! لا أراه يا (فينيكس)، هل أنا قريب منه؟
فينيكس)؟)
.سبق أن متّ أيها الأحمق
.(أراك في الآخرة يا (باغمان
أين هو؟
!وها قد أُسقط
!هيا، 79، انزلوا، 80
هيا. من التالي؟
!(أسقطتك يا (أوماها -
!تبًا -
!(أسقطتك يا (كايوتي -
!عُلم -
.انزلوا، 51، 52
روستر)، أتمانع إن سألتك سؤالًا شخصيًا؟)
.ستسأل حتى لو كنت أمانع
ماذا بينك أنت و(مافريك)؟
.يبدو أنه يغضبك -
.لا دخل لك -
والآن أين هو بحق السماء؟
.أنا هنا منذ البداية
!يا للهول
أتراني الآن؟
.هيا، لننته من هذا
!بدأ القتال
ما خطبهما؟
،حسنًا، وضعتنا في هذا المأزق
فكيف ستخرج نفسك منه؟
.يمكنك الانسحاب وقتما تشاء
إلى أي حد ستنزل يا (روستر)؟
،يمكنني النزول إلى مستواك يا سيدي
.ولهذا دلالة كبيرة نظرًا إلى تدنيه
.الماضي مضى، لي ولك
.هذا ما تود اعتقاده طبعًا
.تقتربان من حد 1500 متر الأدنى
.لم يعد لديكما مجال
.ارتفاع -
.توشك استراتيجيتك أن تحطمنا -
ماذا ستفعل؟
.ارتفاع
!ارتفع
.أنت لها، لا تفكر، نفّذ فحسب
!هيا يا (روستر)، ستنال منه
!انخفض وأطلق
.الارتفاع متدنٍ جدًا
.فات الأوان، حظيت بفرصتك
.أسقطتك. أوقف المناورة
!اللعنة
.(المعتاد من (روستر
.اذهب إلى (هوندو) لممارسة تمارين الضغط
.حسنًا، هذا يكفي
!روستر)! هذا يكفي يا رجل)
تنزل عن الحد الأدنى للارتفاع
.وتعصي الأوامر
أتحاول أن تُطرد؟
.لا تشغلي بالك بالموضوع
.اسمع، سأشترك في هذه المهمة
،لكن إن طُردت
.(فستجبرنا على التحليق مع (هانغمان
حدّثني، ما كان ذلك؟
.لقد سحب ملفي
ماذا؟ من؟
.(مافريك)
.سحب ملف تقدّمي للأكاديمية البحرية
.أخرني أربع سنوات
لماذا قد يفعل ذلك؟
الحد الأدنى للارتفاع
.هو 1500 متر فوق الأرض
وهو معيار وُضع للحفاظ على سلامة طيّارينا
.وسلامة طائراتهم كذلك
،حد الـ1500 متر ليس مجرّد قاعدة
.بل قانون غير قابل للتعديل مثل الجاذبية
سيكون الحد الأدنى
.أقل بكثير في المهمة يا سيدي
!ولن يتغيّر من دون موافقتي
!خصوصًا في وسط تمرين
!ومناورة الكوبرا تلك؟
!كانت قد تعرّض ثلاثتكم للقتل
.لا أريد رؤية ذلك الاستهتار مجددًا أبدًا
ماذا تفترض أنّك كنت تعلّمهم بذلك أيها النقيب؟
،رغم براعتهم يا سيدي
.ما زال هناك ما عليهم تعلّمه
إنّك تتحدث عن أفضل الطيّارين الحربيين
.في العالم أيها النقيب
،وهذا ما يسمعونه طوال حياتهم المهنية
بينما يلقون القنابل من ارتفاع عالٍ
.من دون أي قتال عن قُرب تقريبًا
تستدعي معايير هذه المهمة
.أمرًا لم يواجهوه من قبل
لديك أقل من ثلاثة أسابيع
.لتعلّمهم كيفية القتال على أنهم فريق
.وكيفية مهاجمة الهدف
.وكيفية العودة سالمين
.وكيفية العودة سالمين يا سيدي
.كل مهمة لها مخاطرها
.وهؤلاء الطيّارون يقبلون بها
.لكنني لا أقبل بها يا سيدي
كل صباح، بدايةً من اليوم
.ستُعلمنا كتابةً بمخططك التدريبي
.ولن تغيّر شيئًا بلا موافقة صريحة مني
بما في ذلك الحد الأدنى يا سيدي؟ -
!خصوصًا الحد الأدنى أيها النقيب -
.تفضّل يا سيدي
ما هذا؟
،طلب بتقليل الحد الأدنى يا سيدي
للتمرّن على القصف من ارتفاع منخفض
.وفق معايير المهمة
.عليك اختيار الوقت المناسب أيها النقيب
.(كايوتي)
.انظر إلى هذا
.الأسطورة الحيّة، ها هو ذا
.لا، انظر من بجانبه
هل يبدو لك مألوفًا؟
ماذا لدينا هنا؟
.(برادشو)
!لا أصدّق عينيّ
!مرحبًا يا [ثيو]، لقد كبرت
.(مرحبًا يا (ماف
أميليا)؟)
.أعلم، لقد كبرت
.أجل
.تُفتح الحانة في الـ5
.لا، جئت لأسدد دينًا فحسب
!أمي
ما أخبار والدك؟ -
."إنه مع زوجته، في "هاواي -
!أمي
.يقول (ماف) إنه يدين لك بالمال
.لا تشغل بالك بذلك
.إنني أصرّ
.شكرًا أيها النقيب
.اعتبر حسابك مُسددًا
نقيب؟ ما زلت نقيبًا؟
.نقيب ذو أوسمة رفيعة
.أنهي فروضك
.علينا أخذ المركب إلى الحوض
.لا يمكنني الذهاب
ماذا تقصدين؟
.لديّ اختبار غدًا، وعليّ أن أدرس
.أخبرونا بأمره اليوم
.لا يمكنني الإبحار به بمفردي
.استخدمي المحرّك ببساطة
لم نأخذه إلى الحوض أصلًا؟
.لإصلاح المحرّك -
.يمكنني المساعدة
.الأمواج أقوى مما توقّعت
.فعلًا
.اسحب الحبل الخلفي، سنخفف قوة الأشرعة
.حاضر
ماذا يعني هذا؟
!يُفترض أنّك في البحرية
.لا أبحر بالمراكب يا (بيني)، بل أهبط عليها
.هذا أشبه برفع القلابات في طائرة
كيف أفعلها إذًا؟
.اسحب الحبل الأخضر في الأعلى
.الحبل الأخضر
.أجل، اسحبه بقوة
أجل، أدر الذراع التي هناك
.وشدّ الشراع الثلاثي
أدرها. هل أنت على ما يُرام؟ -
.أجل -
.جيد
…والآن
مستعد؟
مستعد لماذا؟
.وحدة تعزيز الدفع
.الآن أصبحت في البحرية
.شكرًا على مساعدتي اليوم
.لست متأكدًا أنني ساعدت
.لا ترمقني بهذه النظرة
أي نظرة؟
!هذه النظرة
.(طابت ليلتك يا (بيت
.(طابت ليلتك يا (بيني
أمي، هل أتيت؟
.أجل، أتيت
.سأعدّ العشاء لك
.حسنًا
"وقت بلوغ الهدف: ثلاث دقائق"
.الوقت، هو ألدّ أعدائكم
المرحلة الأولى من المهمة
هي الدخول على ارتفاع منخفض
.والهجوم في فرق من طائرتين
ستحلّقون على طول هذا الوادي الضيّق
.حتى تصلوا إلى الهدف
ثمة صواريخ أرض جو موجّهة بالرادار
.تحرس المنطقة
.صواريخ الأرض جو هذه فتّاكة
،لكنها مُصممة لحماية الجو
.لا الوادي في الأسفل
السبب أن العدو يعلم
.أن التحليق تحتها ضرب من الجنون
.وهذا تحديدًا ما سأدرّبكم على تنفيذه
.يومها، سيكون أقصى ارتفاع لكم 30 مترًا
إن زاد ارتفاعكم على هذا، فسيرصدكم الرادار
.وتكونون في عداد الموتى
.ستحلّقون بسرعة 660 عُقدة
.كحدٍ أدنى
.وقت بلوغ الهدف: دقيقتان ونصف
ذلك بسبب وجود مقاتلات من الجيل الخامس
.تنتظر في قاعدة جوية قريبة
"إن واجهتم تلك الطائرات بطائرات "إف 18
.فالهلاك مصيركم
،لذا عليكم التسلل وإصابة الهدف
والرحيل قبل أن تكون لتلك الطائرات
.أي فرصة في اللحاق بكم
.وهذا يجعل الوقت ألدّ خصومكم
ستحلّقون على مسار يحاكي الوادي
.في نظام ملاحة طائراتكم
،كلما أسرعتم في هذا الوادي
صعب عليكم البقاء تحت مجال رادار
.صواريخ العدو الأرض جو
،وكلما ضاقت المنعطفات
.ازدادت شدة الجاذبية على أجسادكم
.ما سيضغط على رئاتكم ويخرج الدم من أدمغتكم
وبالتالي سيعيق الحكم السليم عندكم
.وسرعة استجابتكم
.لذا سنتساهل معكم في درس اليوم
أقصى حد للارتفاع 90 مترًا
.وزمن بلوغ الهدف ثلاث دقائق
.بالتوفيق
،زمن بلوغ الهدف دقيقة ونصف
.نحن متأخران بثانيتين
.ارفعي سرعتك إلى 480 عُقدة
!(علينا التحرّك يا (كايوتي
.عُلم، سأزيد السرعة
!تبًا
لماذا ماتا؟ -
.تجاوزنا أقصى حد للارتفاع -
.وأصابنا صاروخ أرض جو
لا، لماذا ماتا؟
.أبطأت ولم أحذّرها، الغلطة غلطتي
لماذا لم تتواصل مع فريقك؟
…كنت أركّز على -
.أريد سببًا تقبله عائلتهما في الجنازة -
.لا يُوجد يا سيدي
لماذا لم تتوقعي المنعطف؟
.أُطلعت مسبقًا على التضاريس
.لا تخبريني، بل أخبري عائلته بذلك
!تمهّل يا (هانغمان)، الوادي يضيق
.لا يا (بايباك)، زد سرعتك
!إنّك تحلّق بسرعة كبيرة
.من سبق أكل النبق
!تبًا، تمهّل! لا يمكنني الالتزام بالمسار
!ستصطدم بالجدار! احذر
ماذا حدث؟ -
.حلّقت بأسرع ما يمكن -
.كأن حياتي متوقّفة على الأمر
.وعرّضت فريقك للخطر ومات طيّارك المساعد
.عجزوا عن مجاراتي
.روستر)، إننا متأخران 20 ثانية وتأخرنا يزيد)
.نحن على ما يُرام. لا بأس بالسرعة
.زد السرعة إلى 500 عُقدة
.(لا، حافظ على سرعتك يا (يال
.(تأخرنا يا (روستر
،نحن على قيد الحياة
.سنعوّض تأخرنا عند الجزء المستقيم
.لن نبلغ الهدف
.ثق بي، حافظ على سرعتك
.يمكننا أن نبلغه
لماذا متّ؟
،كنت قائد الفريق في الأعلى
فلماذا متّ أنت وفريقك؟
.سيدي، هو الوحيد الذي بلغ الهدف
.متأخرًا بدقيقة
.منح طائرات العدو الوقت اللازم لإسقاطه
.لقد مات -
.هذا غير مؤكد -
.إنّك لا تحلّق بسرعة كافية
.ليست أمامك لحظة لتهدرها
.بلغنا الهدف
واعترضتكم طائرات العدو المتفوّقة
.في أثناء خروجكم
.عندها نتقاتل عن قُرب -
قتال ضد مقاتلات الجيل الخامس؟ -
.أجل، تظل لدينا فرصة
!"بطائرة "إف 18
.ما يصنع فارقًا الطيّار لا الطائرة يا سيدي
.هذا مقصدي تمامًا
يمكن التحليق في هذه المهمة
.وإنجازها بأكثر من طريقة
.إنّك لا تفهم فعلًا
(في هذه المهمة، إما يحلّق الرجل مثل (مافريك
.وإما لا يعود حيًا
.لا أقصد أي إهانة
.لا تقصد الإهانة لكنك بشكل ما تهين دومًا
اسمع، لا أقصد الانتقاد
.لكن مشكلتك هي أنّك محافظ
.أيها الملازم -
.سنخوض قتالًا يا فتى -
.على مستوى لم يشهده أي طيّار على قيد الحياة
.ولا حتى هو
.هذا ليس وقتًا مناسبًا للتفكير في الماضي
وما قصدك بهذا؟ -
.(روستر) -
لا يُعقل أنني الوحيد
.الذي يعرف بتحليق (مافريك) مع أبيه
.كفى
أو أن (مافريك) كان يقود الطائرة
…حين لقي أبوه
!كفى أيها الملازم
!كفى -
!يا ابن العاهرة -
!بحقكما
.أنا هادئ. حسبك
.كفى
.ليس أهلًا لهذه المهمة -
!كفى -
.وأنت تدرك ذلك
.تدرك أنني محق
.يمكنكم الانصراف
".آيس): أريد مقابلتك)"
".الوقت ليس مناسبًا"
".كان أمرًا لا طلبًا"
.(مافريك)
هل عاد المرض؟
.لا أحد يعرف
.ليس بوسعهم فعل شيء آخر
.حتى الكلام أصبح مؤلمًا
.سارا)، يؤسفني هذا كثيرًا)
.حضرة الأميرال
ما أخبار طيّاري المساعد؟
".أريد التحدّث عن العمل"
.أرجوك، لا تقلق عليّ
بم أساعدك؟
".أريد التحدّث عن العمل"
.حسنًا
.ما زال (روستر) غاضبًا مني بسبب ما فعلت
.حسبت أنه سيتفهّم ما دفعني إليه في النهاية
.تمنّيت أن يسامحني
".ما زال هناك وقت"
.المهمة بعد أقل من ثلاثة أسابيع
.الفتى ليس مستعدًا
".علّمه ليستعد إذًا"
.لا يريد ما يمكنني تقديمه
.(أرجوك يا (آيس
.لا تطلب مني إرسال شخص آخر ليلقى حتفه
…بالله عليك لا
.لا تطلب مني إرساله
.أرسلني أنا
".آن أوان طيّ صفحات الماضي"
.لا أعرف كيف أفعلها
.(لست معلمًا يا (آيس
.أنا طيّار حربي
.طيّار في البحرية
،إنها ليست طباعي فحسب
.إنما طبيعتي كذلك
كيف أعلّم ذلك؟
،وإن استطعت تعليم ذلك
.(فإنه ليس ما يريده (روستر
.ليس ما تريده البحرية
.لذا طردوني في آخر مرة
.سبب وجودي الوحيد هنا… هو أنت
…إن أرسلته لإنجاز هذه المهمة
.فقد لا يعود إلى الديار أبدًا
،وإن لم أرسله
.فلن يسامحني أبدًا
.في الحالتين، قد أخسره إلى الأبد
".آن أوان طيّ صفحات الماضي"
.أعلم
.(البحرية تحتاج إلى (مافريك
.(الفتى يحتاج إلى (مافريك
.لذلك حاربت من أجلك
.لذلك ما زلت هنا
.(شكرًا يا (آيس
.شكرًا على كل شيء
.ثمة أمر أخير
من الطيّار الأفضل؟
أنت أم أنا؟
.هذه لحظة جميلة، دعنا لا نفسدها
"I Ain’t Worried :اسم الأغنية"
"OneRepublic :اسم الفرقة"
!هيا بنا
.حسنًا، حسنًا
!هدف
!هيا بنا
!سيدي
ما هذا؟
،كرة قدم تشبه القتال عن قُرب
.إذ إن بوسعك الهجوم والدفاع في آن واحد
ومن يفوز؟
.أظن أنهم توقفوا عن حساب النتيجة منذ مدة
.يلزم أن تكمل الفصيلة تدريبها أيها النقيب
.كل دقيقة متاحة مهمة
.أجل يا سيدي -
لم نلعب هنا إذًا؟ -
.طلبت مني تشكيل فريق يا سيدي
.فريقك أمامك
هل أذهب؟ قبل عودة (أميليا)؟
.ستمضي الليلة في منزل صديقتها
.جيد
…أنت و(أميليا) تبدوان
.أقرب بكثير من آخر مرة رأيتكما فيها
.أجل
.ونحن كذلك -
كيف فعلت ذلك؟ -
…في الواقع
لطالما أرادت حرية
.أكثر مما حسبت أنها مستعدة له
يا تُرى ورثت هذا مِن مَن؟
…أظن أنني أدركت
.أن عليّ الوثوق بها أيضًا
.وتركها تقترف أخطاءها الخاصة أحيانًا
.هذا ليس خيارًا سهلًا
هل هذا ما حدث مع (روستر)؟
.سحبت ملفه من الأكاديمية البحرية
.وسلبته أعوامًا من حياته المهنية
لماذا؟
أرادت أمه ألّا يحلّق أبدًا
.(بعد ما حدث لـ(غوس
…وأخذت مني وعدًا بذلك قبل موتها، لذا
وهل يعرف (روستر) بهذا؟
.سيكرهني دومًا جرّاء ما فعلت
ما الداعي ليكرهها هي الأخرى؟
.هذا ليس خيارًا سهلًا
.كنت أحاول أن أكون والده الذي فقده
…لكن
.يا ليتني فعلت ذلك بشكل أفضل
…الحقيقة
.هي أنه لم يكن مستعدًا في رأيي
وهل هو مستعد الآن؟
!أمي، لقد عدت إلى المنزل
.قلت إنك ستبيتين في منزل (كارين) الليلة
.كارين) مريضة وعندي فرض منزلي عليّ إنجازه)
.ينبغي أن أذهب
.ينبغي أن تذهب
هل تناولت العشاء؟
ليس بعد، أتريدين الخروج؟
.لا، لا بأس. سأعدّ لك شيئًا
.سأنزل بعد قليل
!مهلًا، ليس من عندك -
ماذا؟ -
.اسمع، يلزم أن أكون قدوة
لا يمكنني إحضار شباب إلى المنزل
.في أول موعد
!هذا ليس أول موعد لنا
.إنّك تفهم قصدي
.حسنًا
.لا بأس
.لكن هذه آخر مرة أخرج فيها من نافذتك
.سنرى
.لا، أنا جاد
.لن أتركك مجددًا أبدًا
.اصمت
.هيا، ارحل من هنا
.لا تفطر قلبها مجددًا فحسب
.صباح الخير
،هدفكم، مصنع تخصيب اليورانيوم
.سيكون قيد العمل أقرب مما توقّعنا
سيُسلّم اليورانيوم الخام إلى المصنع
.في غضون عشرة أيام
ولذلك، قُرّبت مهمتكم أسبوعًا
.لتجنّب تلويث الوادي المستهدف بالإشعاع
سيدي، لم ينجح أحد هنا
.في التحليق ضمن مسار ذي ارتفاع منخفض
.وإن يكن، تلقّيتم أمرًا بالمضي قدمًا
.أيها النقيب
بقي معنا أسبوع واحد
.للتركيز على المرحلة الثانية
.إنها أصعب مرحلة في المهمة
فيها هجوم صعود مفاجئ
يتلوه انقضاض شديد الانحدار
.تلزمه معجزتان متتاليتان للنجاح
"سيحلّق ثنائيان من طائرات "إف 18
.في تشكيلة الجناح الملتحم
.عمل جماعي
التنسيق الدقيق بين هذه الطائرات
.أساسي لنجاح المهمة ونجاتكم
،كما تعلمون، يقع المصنع بين جبلين
،في مرحلة الاقتراب الأخيرة
.ستنقلبون مباشرةً إلى انقضاض شديد الانحدار
يتيح لكم هذا الحفاظ على أدنى ارتفاع ممكن
.وزاوية الهجوم الممكنة الوحيدة
.هدفكم موقع سقوط عرضه أقل من ثلاثة أمتار
ستحدد الطائرة ذات المقعدين الهدف
.بمحدد هدف ليزري
سيخترق أول ثنائي المفاعل
بإسقاط قنبلة موجهة بالليزر
.على فتحة تهوية مكشوفة
.وسيفتح هذا ثغرة للثنائي الثاني
.هذه المعجزة الأولى
.سيوجه الفريق الثاني الطلقة القاتلة
.ويدمر الهدف
.هذه المعجزة الثانية
…إن لم يصب فريق من الفريقين الهدف
.لم تصب
.فستفشل المهمة… -
!تبًا -
يتطلب الخروج صعودًا شديد الانحدار
.بجاذبية عالية لتجنب الاصطدام بهذا الجبل
،بصعود شديد الانحدار عند تلك السرعة
.تكون قوة الجاذبية ثمانية على الأقل
.بل تسعة على أقل تقدير
.حد الإجهاد لهيكل طائرة "إف 18" هو 7.5
.هذا هو الحد المقبول
.للنجاة في هذه المهمة، عليكم تجاوزه
.حتى إن تسبب ذلك في ثني هيكل طائراتكم
سترتفعون بقوة
.إلى حد أن وزنكم سيكون نحو 900 كغم
.جمجمتكم تسحق عمودكم الفقري
ورئاتكم تنفجر من الداخل
.كأن فيلًا يجلس على صدركم
تقاومون بكل ما أوتيتم من قوة
.كيلا تفقدوا وعيكم فحسب
.وفي هذه المرحلة ستكونون في أضعف حالاتكم
."هذا ما يُسمى بـ"زاوية التابوت
على افتراض أنكم ستتجنبون
،الاصطدام بهذا الجبل
ستصعدون إلى مجال رادار العدو مباشرةً
.بينما تفقدون كل سرعتكم الهوائية
ستُطلق عليكم صواريخ أرض جو
.من العدو في غضون ثوان
،كلكم واجهتم قوة جاذبية مستمرة من قبل
لكن هذا سيصل بكم وبطائراتكم
.إلى حد الانهيار
يا سيدي، أهذا قابل للتنفيذ أصلًا؟
إجابة هذا السؤال
.ستكون مرهونة بالطيّار في قمرة القيادة
.(حدّثني يا (بوب
.إننا متأخرون 12 ثانية عن الهدف
!علينا الإسراع
.تبًا -
.عُلم. حاولي متابعتي -
مهلًا، من هذا؟
.أيها الفريق الأزرق، لقد رُصدتم
.(تبًا، إنه (مافريك
ماذا يفعل هنا بحق السماء؟
.أنا طائرة عدو في طريقها لاعتراضكم
أيها الفريق الأزرق، ماذا ستفعلون؟
.إنه على بُعد 32 كلم يسارًا
.أعلى اليسار قليلًا. يقترب بسرعة 700 عُقدة
القرار قرارك. ماذا تريدين أن نفعل؟
.لنواصل. اقتربنا. تابع التقدم نحو الهدف
!يتجه إلى الشمال
.استعدا للارتفاع
.(كن مستعدًا لاستخدام الليزر يا (بوب -
.عُلم. سأتولى الأمر -
،أيها الفريق الأزرق
.ما زالت طائرة العدو تقترب
.أرتفع الآن
حدّثني يا (بوب). أين (مافريك)؟
.على بُعد ثمانية كلم. يقترب بسرعة
.الهدف ضمن المرمى -
أين الليزر يا (بوب)؟ -
.معطل. لا نفع منه
.آسف. لا يمكنني التثبيت على الهدف
.وفرا لي وقتًا، سأطلق دون تسديد
.تبًا، لم أصب
.صوبت عليك -
.مافريك) يصوب علينا) -
.تبًا. نحن هالكون
.فشلتم أيها الفريق الأزرق
.(عليك بتسوية ارتفاعك يا (كايوتي
هل تتلقى كلامي يا (كايوتي)؟
.(أجب يا (كايوتي
.(عليك بتسوية جناحيك يا (كايوتي
.يا إلهي. إنه يفقد الوعي من الجاذبية
كايوتي)؟)
.سيحترق -
.سألحق به -
.هيا! أسمعيني صوت التصويب
!أفق يا (كايوتي). هيا
!هيا يا (كايوتي). هيا
!(تبًا! (كايوتي -
!ارتفع -
!(كايوتي) -
كايوتي)، هل أنت بخير؟)
.أنا بخير. أنا على ما يُرام
.جيد. يكفي هذا اليوم
.كان ذلك وشيكًا
.أكثر مما يجب
!اصطدام بطائر
"حريق"
"تحذير، المحرّك الأيسر"
!فينيكس)، المحرّك الأيسر يشتعل) -
.أنا أرتفع -
.أخفف السرعة. أقطع الوقود عن المحرّك الأيسر
.أطفئ النار
!المحرّك الأيمن معطل
.ما زال يدور. أحاول إعادة تشغيله
"تشغيل المحرّك"
…إنه مشتعل. لا تشغليه -
.أزيد السرعة -
!يا إلهي
!إننا نشتعل -
!تبًا -
.حريق في المحرّك الأيمن
.أنا أطفئ المحرّك الأيمن
!فينيكس)، (بوب)، اقذفا المقعدين)
!أضواء تحذير في كل مكان! فشل هيدروليكي
.مشكلة في التحكّم بالطيران -
.أعجز عن التحكّم بها -
!سنسقط يا (فينيكس)! سنصطدم بالأرض
!لا يمكنك إنقاذها. اقذفا المقعدين
!قذف
.ارتفاع
(سيبقون (فينيكس) و(بوب
.في المستشفى الليلة لمراقبتهما
.سيكونان بخير
.هذا جيد
.لم أخسر طيّارًا مساعدًا قط
.إنك محظوظ
،إن استمررت في التحليق طويلًا
.فستخسر أحدهم
.ستخسر آخرين
.يسهل عليك قول ذلك، فليست لك زوجة
.وليس لك أولاد
.ليس لك أحد يحزن عليك عندما تحترق
.عد إلى المنزل
.لننل قسطًا من النوم
لماذا سحبت أوراقي من الأكاديمية؟
لماذا أعقت طريقي؟
.لم تكن جاهزًا
جاهزًا لماذا؟
جاهزًا للتحليق مثلك؟
.بل جاهزًا لنسيان القواعد
.جاهزًا لتثق بحدسك ولا تفكر، بل تنفّذ فحسب
.إن فكرت وأنت تحلّق، فأنت هالك. صدّقني
.كان أبي يؤمن بقدراتك
.لن أكرر الغلطة نفسها
.(مافريك)
.ليس لي إلّا أن أتخيل شعورك حاليًا
.خذ بعض الوقت. قدر ما يلزمك
…أقدّر ذلك يا سيدي، لكن ما من وقت، المهمة
.سأتولى التدريب من الآن
سيدي؟
كلانا يعرف أنك لم ترد هذا العمل
.أيها النقيب
.ليسوا جاهزين يا سيدي -
.كان تجهيزهم عملك -
يا سيدي، يجب أن يؤمنوا
.بأن هذه المهمة ممكنة
وكل ما استطعت فعله
.كان تعليمهم أنها غير ممكنة
…يا سيدي -
.أنت ممنوع من العمل أيها النقيب -
.منعًا دائمًا
…يا سيدي -
.هذا كل شيء -
.وصلني الخبر
.يؤسفني ذلك
ماذا ستفعل؟
.(رحل (آيس
هل لديّ خيار؟
.عليك أن تجد سبيلًا للعودة وحدك
.(لا يا (بيني
.طُردت
.قُضي الأمر
(يا (بيت
،لو فقدت طيّارك المساعد في الجو
.لواصلت القتال، ما كنت لتستسلم ببساطة
.أولئك طيّاروك
،إن أصابهم أي مكروه
.فلن تسامح نفسك أبدًا
.لا أعرف ماذا أفعل
.لكنك ستجد سبيلًا
.أعرف أنك ستجده
.لم يعد النقيب (ميتشل) مدربكم
.وبدءًا من اليوم، للمهمة معايير جديدة
.بات وقت الوصول إلى الهدف أربع دقائق
ستدخلون مستوى الوادي بسرعة أقل
.لا تتجاوز 420 عُقدة
ألن نمنح طائراتهم وقتًا لاعتراضنا هكذا؟
ستكون لديكم فرصة للفوز
.في وجه طائرات العدو أيها الملازم
لكن ما احتمال نجاتكم من اصطدام مباشر بجبل؟
،ستهاجمون الهدف من ارتفاع أعلى
.على مستوى الجدار الشمالي نفسه
سيكون تصويب الليزر على الهدف
،أصعب بعض الشيء
.لكن ستتجنبون الصعود بجاذبية عالية
.سنكون أهدافًا سهلة لصواريخ العدو
من هذا بحق السماء؟
،من (مافريك) إلى قسم التحكّم بالمجال
."أنا أدخل النقطة "ألفا
.أرجو تأكيد مجال الطيران الآمن
.إلى (مافريك)، معك قسم التحكّم بالمجال
.تم تأكيد المجال الآمن
.لا أرى حدثًا مسجلًا لك يا سيدي
.سأحلّق على أي حال
.جميل
،أحدد وقت الوصول إلى الهدف
.دقيقتان و15 ثانية
.دقيقتان و15 ثانية؟ هذا مستحيل
.نقطة الهجوم الأخيرة، (مافريك) يتجه إليها
.سأرتفع بعد ثلاثة، اثنان، واحد
.أسقطت القذيفة
!في قلب الهدف! يا للهول
!أجل
.عجبًا
.وضعتني في موقف صعب أيها النقيب
.من ناحية، أظهرت أن إنجاز هذه المهمة ممكن
.ربما بالطريقة الوحيدة الممكنة للنجاة منها
،ومن ناحية أخرى
فعلت ذلك بسرقة طائرة عسكرية
قيمتها ملايين الدولارات
والتحليق بها بطريقة
.قد تجعلها غير صالحة للطيران مجددًا
.لم يعد (آيسمان) موجودًا لحمايتك
لديّ كل ما يلزمني لإخضاعك لمحاكمة عسكرية
.وتسريحك من الخدمة تسريحًا غير مشرّف
فماذا أفعل؟
هل أخاطر بحياة طيّاريّ
ومعهم نجاح هذه المهمة ربما
…أم
أخاطر بحياتي المهنية
بتعيينك قائد الفريق؟
…سيدي
أظن أن الأميرال يطرح سؤالًا بلاغيًا
.أيها النقيب
.(حدّثني يا (غوس
.(أيها النقيب (ميتشل
.أنت في المكان الذي تنتمي إليه
.اجعلنا نفخر بك
.كان التحليق معكم شرفًا لي
.يمثّل كل واحد منكم الأفضل على الإطلاق
.هذه مهمة محددة جدًا
.خياري انعكاس لذلك لا غير
."اختر فريقي الـ"فوكستروت
.(بايباك) و(فانبوي)
.(فينيكس) و(بوب)
.وطيّارك المساعد
.(روستر)
سيبقى بقيتكم منتظرين في الحاملة
.لأي دور احتياطي يكون مطلوبًا
.يمكنكم الانصراف
.هدفكم هو تهديد واضح وحالي
موقع سري لتخصيب اليورانيوم
.تابع لدولة متمردة
إنه ملجأ محصّن تحت الأرض
.محشور بين هذين الجبلين
طريق دخولكم تحت حراسة مشددة
من قبل صواريخ أرض جو
.تدعمها مقاتلات من الجيل الخامس
حالما يجتاز فريق الهجوم
،بطائرات "إف 18" الحدود
"ستنطلق صواريخ "توماهوك
"من السفينة الأمريكية "ليتي غولف
.في هجوم متزامن على مهبط طائرات العدو هنا
.سيدمر هذا مدرجهم
لكن سيكون عليكم التصدي
.لأي طائرات كانت تحلّق قبل الهجوم
،"حالما تصيبهم صواريخ "توماهوك
.سيعرف العدو بقدومكم
سيكون الوقت المتاح لكم
.للوصول إلى الهدف دقيقتين و30 ثانية
،إن استغرقتم وقتًا أطول
فستكونون عرضة لهجوم الطائرات
."التي لم تصبها صواريخ الـ"توماهوك
.هذا ما كنتم تتدربون عليه جميعًا
.عودوا إلى الديار سالمين
!أذقهم الأمرّين
.سيدي
سيدي؟
…أنا
…أريد أن أقول فقط
سنتحدث
.عندما نعود
!(يا (برادلي
.اسمع
.أنت لها
.(مافريك)
مافريك)؟)
هل تسمعني؟
!(لا تعجبني تلك النظرة يا (ماف
.ليس لديّ غيرها
.شكرًا لك
(في حال لم أرك مجددًا يا (هوندو
.أود أن أشكرك
.كان العمل معك شرفًا لي أيها النقيب
.داغر 1" جاهز على منصة الإطلاق الأولى"
.داغر" الاحتياطي متأهب"
.داغر 4" على أتم استعداد"
.داغر 3" على أتم استعداد"
.داغر 2" على أتم استعداد"
.عناصر الدعم في الجو. مجموعة الهجوم جاهزة
.بانتظار قرار الإطلاق
.أرسليها
."انطلق "داغر 2
."انطلق "داغر 3
."انطلق "داغر 4
،"إلى "كومانشي" من "داغر 1
.في انتظار التحقق من الوضع
.كومانشي 11" مستعد"
."الوضع آمن. نوصي أن يتابع "داغر
.عُلم. ينزل فريق "داغر" تحت مجال الرادار
.بات فريق "داغر" تحت مجال الرادار
."أنتقل إلى صورة "إي 2
.ها نحن أولاء. منطقة العدو أمامنا
.سنصل إلى اليابسة خلال 60 ثانية
.إلى "كومانشي" من "داغر 1"، الوضع
.من "كومانشي"، الوضع آمن. القرار لك
.عُلم
.على "داغر" الهجوم
.صواريخ "توماهوك" في الجو
.لا مجال للعودة الآن
.إلى طائرات "داغر"، اتخذوا تشكيلة الهجوم
.فريق "داغر" مستعد. نتقدم نحو الهدف
نبدأ الدقيقتين و30 ثانية
.بعد ثلاثة، اثنان، واحد. بدء
.اثنان بدأ -
.ثلاثة بدأ -
.أربعة بدأ
.سندخل
.أول موقع صواريخ أرض جو فوقنا
.(يبدو أننا تجنبنا رصد الرادار يا (ماف -
.يجب ألّا نعتبره أمرًا مفروغًا منه -
المزيد من صواريخ أرض جو
.إلى اليمين في الأعلى
.بقيت لنا دقيقتان للوصول إلى الهدف -
.عُلم -
.(نحن متأخران ثانيتين يا (روستر
.يجب أن نسرع
بقيت 30 ثانية
.حتى تصيب صواريخ "توماهوك" مهبط العدو
."إلى "داغر"، معكم "كومانشي
.نرصد طائرتين للعدو
.مجموعة واحدة، تظهر إشارتان
من أين أتتا؟
دورية بعيدة المدى؟
ما وجهتهما يا "كومانشي"؟
.باتجاه 090-50 إلى الجنوب الغربي
.تتجهان بعيدًا عنا. لا يعرفون بوجودنا
حالما تصيب صواريخ "توماهوك" القاعدة الجوية
.ستتحرك الطائرتان للدفاع عن الهدف
.علينا الوصول إلى هناك قبلهما
.زيدوا السرعة
.نتبعك يا (ماف). لا تنتظرني
"يا سيدي، "داغر 2" و"داغر 4
.متأخران عن الزمن المحدد
.وقت الوصول إلى الهدف دقيقة و20 ثانية
…ستصطدم صواريخ "توماهوك" بعد ثلاثة، اثنان
.اصطدام. تم تدمير مدرج العدو
.يعرفون بقدومنا الآن
طائرتا العدو تغيران مسارهما
.للدفاع عن الهدف
أين أنت يا (روستر)؟
.(هيا يا (روستر
.طائرتا العدو قادمتان
!علينا تعويض الوقت الآن، هيا ننطلق
.(انتبهي لرأسك يا (فينيكس
يا سيدي، طائرتا العدو
.على بُعد دقيقتين من الهدف
.فريق "داغر" على بُعد دقيقة من الهدف
.هيا يا (روستر)، أسرع قبل ضياع الفرصة
.إننا نتأخر يا رفيقيّ، علينا أن نسرع
،إذا لم نزد سرعتنا الآن
فستكون طائرتا العدو في انتظارنا
.حين نصل إلى الهدف
.حدّثني يا أبي
.هيا يا فتى، يمكنك فعلها
.لا تفكر، نفّذ فحسب
!رباه يا (روستر)، ليس بهذه السرعة
.أحسنت يا فتى. أحسنت
.حسنًا، هيا بنا
!(على مهلك يا (روستر
.يا سيدي، "داغر 2" يعود إليهم
حسنًا، أصيبوا هدفكم
.وعودوا إلى الديار الآن
.هيا
.بقيت 30 ثانية إلى الهدف
.(تحقق من الليزر يا (بوب
.اكتمل تحقق الجو أرض
.تم التحقق من رمز الليزر، 1688
.الليزر جاهز
.انتبها إلى رأسيكما
!يا للهول
هل أنت معي يا (بايباك)؟ -
.خلفك مباشرةً -
.فينيكس)، استعدي لهجوم الصعود المفاجئ) -
.داغر 3"، في الموقع" -
.سنرتفع بعد ثلاثة، اثنان، واحد
.(ارصد لي الهدف يا (بوب -
."داغر 3" -
.(انتظر يا (ماف
.هيا يا (بوب). هيا
.انتظر
!تمكنت منه! رصدته -
.صوبت على الهدف. أسقطت القذائف -
!اصطدام! مؤكد، إصابة مباشرة
!إصابة مباشرة
.تحققت المعجزة الأولى
داغر 2"، ما وضعك؟"
.(أكاد أصل يا (ماف
فانبوي)، أين الليزر؟)
!(في الليزر خطب ما يا (روستر
!تبًا! إنه معطل
.هيا يا رفيقيّ، يكاد وقتنا ينفد
!شغله
!أحاول -
!(هيا يا (فانبوي -
!أكاد أنجح
.هيا يا (فانبوي)، شغله -
.لا وقت، سأطلق دون تسديد -
!(سأتولى الأمر يا (روستر -
.لا وقت. ارتفع -
!انتظر فحسب -
!سأسقط القذائف -
!إصابة في قلب الهدف
.تحققت المعجزة الثانية
."دخلوا "زاوية التابوت
.لم ننته من الأمر بعد
.ها هي قادمة
!تحذير من الرادار. دخان في الجو
.(انعطفي يمينًا يا (فينيكس -
.تخلص طارئ. "داغر 3" يدافع -
!هذا صاروخ آخر
.داغر 1" يدافع"
ما وضعك يا (روستر)؟
!يا إلهي
!دخان في الجو
!(انعطف يمينًا يا (بايباك -
!أنعطف يمينًا -
!يا إلهي! ها هي قادمة
!(صاروخ أرض جو خلفك يا (روستر
.أطلق التدابير المضادة
.لم يصبني
.داغر 1" يدافع"
.(حدّثني يا (بوب -
!(انعطفي يمينًا يا (فينيكس -
!إلى يسارك
.(اثنان آخران خلفك يا (روستر
.داغر 2" يدافع"
.(صاروخ أمامك يا (بايباك -
.داغر 4" يدافع" -
!(واحد خلفك يا (روستر -
!(حدّثني يا (بوب -
!خلفنا -
.داغر 2" يدافع" -
!فينيكس)، انعطفي يمينًا) -
!أراه -
.داغر 2" يدافع"
.تبًا، نفدت مني القنابل المضيئة -
!روستر)، تفاداها) -
!لا يمكنني التخلص منها! إنها تلحقني
!ماف)! لا)
!"أُصيب "داغر 1
!"أكرر، أُصيب "داغر 1
!(سقط (مافريك
داغر 1"، ما وضعك؟"
ما وضعك؟
هل يراه أحد؟
!داغر 1"، أجب" -
.لم أر مظلة -
.يجب أن نعود
.من "كومانشي"، تتجه طائرتا العدو إليكم
.مجموعة واحدة مسرعة
.نوصي فريق "داغر" بالتوجه جنوبًا
.دقيقة على الاعتراض
.أعيديهم إلى الحاملة فورًا
.لتتوجه كل طائرات "داغر" إلى نقطة الدخول
.طائرات العدو تتجه إليكم
ماذا عن (مافريك)؟
(قولي له إنه لا يستطيع فعل شيء لـ(مافريك
."لا سيما بطائرة "إف 18
،من "داغر" الاحتياطي
.أطلب إذن إطلاق حماية جوية والمشاركة فيها
.مرفوض يا احتياطي
.أطلق عملية بحث وإنقاذ -
.مرفوض. لا يمكن بوجود طائرات عدو تحلّق -
.لكن يا سيدي، ما زال (مافريك) هناك -
.لن نخسر أحدًا آخر اليوم -
.أعدهم إلى الديار حالًا
.إلى فريق "داغر"، ممنوع عليكم التدخل
.أكرر، ممنوع عليكم التدخل
.داغر 2"، عد إلى الحاملة. أكد تلقي الأمر"
.أكد تلقي الأمر
.يا (روستر)، طائرتا العدو تقتربان
.لا يمكننا العودة
.يا (روستر)، لقد رحل
.(رحل (مافريك
.لا، لا
."أُصيب "داغر 2
.داغر 2"، أجب"
هل تتلقى كلامي يا "داغر 2"؟
هل أنت بخير؟
أنا على ما يُرام. هل أنت بخير؟
ما هذا الذي تفعله؟
ماذا تفعل هنا؟ -
أتسألني ماذا أفعل هنا؟ -
أُصبت بذلك الصاروخ لتكون هنا معي؟
ينبغي أن تكون قد عدت إلى الحاملة
!في هذا الوقت
!أنقذت حياتك
.أنا أنقذت حياتك. هنا تكمن الفكرة كلها
فيم كنت تفكر أصلًا؟
!قلت لي ألّا أفكر
…حسنًا
.تسعدني رؤيتك
.تسعدني رؤيتك أيضًا
ما الخطة إذًا؟
.لست جادًا
.غير معقول
طائرة "إف 14"؟
.أسقطت ثلاث طائرات "ميغ" بواحدة منها
لا نعرف حتى إن كانت تلك الخردة
.قادرة على الطيران
.لنكتشف
!(ماف)
.حسنًا
.(يُوجد رجال هناك يا (ماف -
.أجل -
.يُوجد المزيد هناك -
.حسنًا -
.لنبدأ الركض -
.أجل، اركض -
،حالما أعطيك إشارة الهواء
.اقلب هذا المفتاح حتى تصل الإبرة إلى 120
،عندما يعمل المحرّك
.عليك نزع الدبابيس وفصل كل شيء
أتفهم؟ -
.أجل -
!أجل
.حالما أصعد، أعد السلم إلى مكانه
.حسنًا. عجبًا
لم تقد مثلها منذ مدة، صحيح يا (ماف)؟
"تشغيل المحرّك"
.يا إلهي! إنها قديمة جدًا
.حسنًا
الغطاء؟ -
.سالك -
.المدرجان كلهما حفر
كيف سنحلّق بهذه القطعة الأثرية؟
لماذا تفتح الجناحين يا (ماف)؟
.هذا ممر تدريج يا (ماف)، وليس مدرجًا
.(هذا ممر تدريج قصير جدًا يا (ماف
.تشبث فحسب
!يا للهول
.هيا
.الإبرة تتحرك. هيا
ماف)؟) -
!هكذا تمامًا. هيا -
.حسنًا
!(ماف) -
!ها نحن ننطلق -
!يا للهول
.(يا سيدي، نتلقى إشارة من جهاز تعقب (روستر
.لكن يبدو أن هناك عطلًا
هل فقدته؟ -
.لا يا سيدي -
.يتحرك بسرعة أسرع من الصوت
.إنه في الجو
بماذا؟ -
.يا سيدي -
"تبلغنا المراقبة أن طائرة "إف 14 تومكات
.تحلّق في الجو متجهة إلينا
!غير معقول! هذا غير معقول
.(مافريك)
.حسنًا يا (روستر)، اتصل بالقارب -
.أعمل على ذلك -
.اللاسلكي معطل ولا رادار. لا شيء يعمل هنا
.ماذا أفعل؟ اشرح لي -
.لنبدأ باللاسلكي -
…اقلب
.قاطع دارة "يو إتش إف 2". جرب ذلك
ثمة قواطع كثيرة هنا. هل يمكن أن تحدد أكثر؟
.لا أدري. كان هذا عمل أبيك
.سأتدبر الأمر
.يا (ماف)، طائرتا عدو أدنى اليمين تحتنا
ما العمل؟
.اسمع، ابق هادئًا
.لو عرفا من نكون لكنا هالكين مسبقًا
.حسنًا، ها قد وصلتا
ما خطتك؟ -
.ضع قناعك فحسب -
.تذكّر، نحن في الفريق نفسه
.لوّح وابتسم فحسب
.لوّح وابتسم
ما تلك الإشارة؟ ماذا يقول؟
.لا أعرف إطلاقًا
.لا أعرف إطلاقًا ماذا يقول
وهذه الإشارة؟ هل تعرف؟ -
.لا، لم أر هذه قط أيضًا -
تبًا. تنتقل طائرته المساعدة
.إلى المنطقة المناسبة للهجوم
.حسنًا، اسمع
.حين أقول لك، أمسك بالحلقتين فوق رأسك
.هذا مقبض القذف
هل يمكن أن نسبقهما يا (ماف)؟
.لا يمكن أن نسبق صواريخهما ورشاشاتهما
.إذًا هو قتال عن قُرب
طائرة "إف 14" ضد مقاتلتين من الجيل الخامس؟
.ما يصنع فارقًا الطيّار لا الطائرة
.لو لم أكن هنا للاحقتهما
.لكنك هنا فعلًا
.(هيا يا (ماف
،لا تفكر
.نفّذ فحسب
.أخبرني عندما ترى دخانًا في الجو
!دخان في الجو -
!تشبث -
!أجل يا (ماف)! دمرت واحدة
.ها قد أتت الأخرى
!(أطلق القنابل المضيئة حالًا يا (روستر
.أفصل الصمامين الخانقين
.أستدير
.أسمعيني صوت التصويب
!(صوبت عليه يا (ماف -
!أطلق النار -
أي هراء هذا؟
يا للهول! ماذا كان ذلك؟
.تشبث. علينا أن ننخفض
.ستشوش التضاريس نظام الاستهداف عنده
!ها هو قادم
حدّثني يا (روستر). أين هو؟
!ما زال يلاحقنا
!أُصبنا -
!تبًا -
!هيا يا (ماف)! قم ببعض حركات الطيران تلك -
.ثبّت نفسك -
!يا للهول
.صوبت عليه. سأطلق النار
!تبًا
.نفدت الصواريخ. أنتقل إلى الرشاشات
"الطلقات"
!هيا يا (ماف)، هيا
!أصبته -
.لم ينته الأمر بعد -
.فرصة أخيرة -
.يمكنك فعلها -
.(هيا يا (مافريك
!أجل! دمرت الثانية
.(شغّلت اللاسلكي يا (ماف
.ممتاز. تواصل مع القارب
.عُلم
!يا إلهي
أين هذا الرجل بحق السماء؟
.أمامنا
.تبًا! نفدت منا الذخيرة
!(دخان في الجو! القنابل المضيئة يا (روستر
.كان ذلك وشيكًا
!(نفدت منا القنابل المضيئة يا (ماف
!تبًا، عاد ليلاحقنا بهذه السرعة
.هذا غير مبشر
!أُصبنا مجددًا -
!لا، لا -
.لم يعد بإمكاننا تحمّل المزيد من هذا
.لا يمكننا أن نسبقه. علينا قذف أنفسنا
ماذا؟ -
.نحتاج إلى ارتفاع -
.اسحب مقبض القذف حالما أخبرك
!(مهلًا يا (ماف -
.(لا بديل يا (روستر -
!اقذف
!اسحب المقبض يا (روستر)! اقذف نفسك
!لا يعمل
!(ماف)
.آسف
.(آسف يا (غوس
،طاب نهاركم يا سيداتي وسادتي
.منقذكم يتحدث إليكم
اربطوا حزام الأمان رجاءً
وأعيدوا الطاولات مثبتة في وضعها القائم
.واستعدوا للهبوط
.يا (هانغمان)، تبدو في حال حسنة
.(أنا حسن يا (روستر
.أحسن مما تتخيل
.أراكما على متن الحاملة
،يحلّق (مافريك) باتجاه الرياح
.دون عدة هبوط أمامية ولا خطاف خلفي
.انزعوا الكبل وارفعوا الحاجز
.سطح ممتلئ
!ارفعوا الحاجز
!هيا
.أرجوك لا تقل لي إننا فقدنا محرّكًا
.حسنًا، لن أقول لك ذلك
.حسنًا
هل أنت بخير؟
.أجل، أنا بخير
.أسقطت طائرة أخرى -
.أصبح المجموع اثنين -
.أسقط (ماف) خمسة، وهذا يجعله طيّارًا بطلًا
!(أيها النقيب (ميتشل
.سيدي
.أشكرك على إنقاذ حياتي
.لو كان أبي مكاني لفعل المثل
.(مرحبًا يا (ماف
.(جيمي)
…هل
هل (بيني) هنا؟
.أخذت (أميليا) في رحلة إبحار
هل قالت متى ستعود؟
.لم تقل
أتريد أن أحضر لك شيئًا؟
"Hold My Hand :اسم الأغنية"
"Lady Gaga :اسم المغني"
"(تخليدًا لذكرى (توني سكوت"
# تـرجـمـة #
|| عمر الشققي  - إسلام الجيز!وي ||